Betriebssysteme: Versteh mal Einer, was die da machen!

Was waren das noch Zeiten, als man noch in der Zone mit Hammer und Meissel auf seinen KC-8x eindreschen durfte! 
Eigentlich kompatibel zum Brotkasten, nur in hässlicherem Gewand hatte ich mehr Erlebnis als heute.

Der Robotron-PC konnte, wenngleich es "Nachhilfe" brauchte, auch den Firlefanz der West-Programme abspielen.

Woher Siemens den ersten 1 MB Chip hatte, wissen vielleicht noch ein paar der Genossen, 
die Siemens über KoKo seinerzeit belieferten. 

Dann kam die Grenzöffnung und es gab West-PC's in schickem Gehäuse, Peripherie um die Ecke, 
ohne durch die halbe Republik fahren zu müssen. Soweit, so schön! Doch das vermeindliche Glück währte nicht lange.
Während in der Zone das Wort "Sicherheit" eine Bedeutung hatte, war es im Westen nur ein "Marketing-Begriff".

Also war unsere erste Amtshandlung ein Warnschuss in Form einer 120 MB Festplatte, die bis heute "ungeknackt" beim BKA liegt.
Wir hatten also etwas gemacht, was nach westlicher Vorstellung nicht ins Bild passte. Spätere Versuche, 
diese Vorlage zu immitieren endeten in hoffnungslosen Projekten, die zum desaströsen Weltbild passten. 

Auf Basis dieser Tatsache suchte man händeringend nach einer Lösung, um solche Dinge auf modernen Geräten zu vermeiden.
So entstand das Kopfschussprojekt UEFI. Unter wirklich erbärmlichster Argumentationslosigkeit jubelte man dem Konsum-Deppen
eine geistige Bankrott-Erklärung als neues Feature an. Es folgten auf die klassischen BIOS-Systeme die Hybriden (BIOS/UEFI) 
und inzwischen gibt es nur noch Scheisse die Sicherheit kategorisch untermeniert.

Zum Spass habe ich mir ein ACER Switch 10 besorgt. Da war natürlich die Maleware aus Redmond vorinstalliert, 
die als Windoof 10 bekannt ist. Penetrant wie Android oder der Byteschrott von Apple ging mir dieser Update-Wahn auf den Sack.
Wenn man denn wenigstens "Herr" über das Gerät wäre, aber nein. Entgegen dem "Rechtsverständnis" der "Rechtslosen" pfuscht man 
nicht erst seit dem "Zwangsupdate" mit diesem Zwangsupdate herum. 

Konkret: Ungefragte P2P-Verbindungen, die man als Normalo nicht abstellen kann!

Damit stand fest, dass diese Maleware der sofortigen Endlösung zuzuführen sei. Und dann ging der Spass erst richtig los.
Booten vom USB-Stift funktionierte - halbwegs! 

* Android-x86/x64 liess sich starten - mit Netzwerk, Bild und Ton.
* Linux-x86/x64 liess sich starten - mit Bild
* AmigaOS/x86 präsentierte "Kernelpanic"

Und da wurde ich dann richtig neugierig!

AmigaOS/x86 basiert auf Linux mit entsprechenden Erweiterungen und Emulationen. Bei Youtubski sah ich ein Video,
welches mir verkündete, dass es auf der Hardware laufen "müsste", die ich auf dem Tisch habe. Tut es aber nicht!

Nächste Haltestelle war dann die Installation eines basistauglichen Linux, wobei ich zunächst Debian als Primus wählte.
Was soll ich sagen: Erwartungsgemäss vor die Wand gefahren. Zwar liess es sich installieren, nicht aber booten.
So schmökerte ich auf der Suche nach Erlebnissen anderer Kreativer und stellte fest, dass ich nicht alleine war.

Irgendwann fand ich einen, der es geschafft hatte, diese Spassbremse zu umgehen und versuchte den Arbeitsgang zu replizieren.
Mit dem Ergebnis des Scheiterns. An anderer Stelle wies jemand auf etwas hin. 
Was irrational, aber doch irgendwie plausibel erschien, sollte weiterführen. UEFI gibt es in 32 und 64 Bit!

Also brauchte es eine Hybrid-ISO x64-i386. Doch auch dieser Versuch endete an der Wand. Dann habe ich etwas gemacht, 
was ich eigentlich ungern mache, nämlich ein Derivat namens Ubuntu versucht. Der Standard-Installer präsentierte mir auch die Wand.
Doch in der Keksperten-Auswahl fand sich ein Eintrag, der mich fröhlich stimmte! 

OEM INSTALLATION ... und siehe da, es ward Licht!

Supi, ich kann jetzt vom internen Speicher booten, ohne Zusatzhilfe wie einem Bootloader von USB.

Nun habe ich ein sehr unterhaltsames Phänomen, welches ich schon aus vorherigen Versuchen kannte. Zwar startet das Ubuntu,
doch ist es mit gewissen Tücken verbunden. Massive Latenz auf der Tastatur, im Normalmodus verreckt es willkürlich (freeze) und im 
abgesicherten Modus läuft es - halbwegs. 

Wie zuvor erwähnt, erntete ich bei einem für die Hardware zugeschnittenen AmigaOS bereits einen Kernelpanic.
Ubuntu/Debian überspringt offenbar diesen Punkt, verkündet aber als Erstes eine absurde Fehlermeldung.

Could not get Memory at: x80000000000000000000

Das kommt nicht von ungefähr! Die Adresse ist immer dieselbe, aber die Grössenordnung passt nicht Ansatzweise zu den Ressourcen.

Im Setup des Klappkastens kann ich das "Trusted Computing Module" formell ausschalten. Allerdings ändert das an der informellen
Ignoranz natürlich nichts. Es bleibt an, selbst wenn es als ausgeschaltet gesetzt ist. 

Mit Firmware 1.09 bin ich von Firmware 1.10 nicht wirklich weit entfernt und umso spannender fand ich dann, 
was bei ACER für Bullshit läuft. Man muss Windows haben, um Firmware auf den Stand zu bringen? 
War ja erstmal Wurst, ob ich es mache, aber "mitnehmen" kann man ja mal. Also lud ich mir die hübsche Zip-Tüte und schaute hinein.

So fand ich unter Anderem einen Keylogger, wo man sich nichtmal die Mühe gemacht hat, den zu verstecken!

Alles in Allem eine sehr "interessante" Erfahrung auf einem Gerät, das mit Windoof 10 flüssig, Farbe und Bunt läuft,
jedoch eine taktvolle Mitarbeit auf alternativen Systemen vorsätzlich verweigert.

Eigentlich wollte ich um der alten Zeiten willen mal wieder ein Amiga-Demo basteln. Doch bis dahin ist es noch etwas hin.

Jetzt darf ich mich erstmal durch Assembler wurschteln, um mir eine eigene Firmware zu assemblieren. 
Mal sehen, welche Schubleistung aus dem Ding rauszuholen ist, wenn die geistige Armut beseitigt ist.

Es mag sein, dass China gegenwärtig als Lieferant für solche Geräte dominiert. Es nützt China aber nichts, 
wenn von dort keiner mehr etwas will. Macht das, was Ihr am Besten könnt: Lächeln!

